# Module 4 [Основи JDBC]

Створи новий gradle проєкт. Додай туди необхідні залежності для роботи з СУБД H2.

Створи у корені проєкту директорію `sql`. Скопіюй туди всі `.sql` файли з попереднього завдання.

## Завдання №1 - створити утилітний клас для роботи з БД
Створи клас-сінглтон `Database`, який інкапсулює у собі логіку для роботи з БД. Під час створення екземпляру цього класу має відбуватись підключення до СУБД та зберігатись екземпляр `Connection`. Має бути можливість отримати `Connection` викликом методу `getConnection()`. Наприклад, ось так:
```
Connection conn = Database.getInstance().getConnection();
```
## Завдання №2 - створити клас для ініціалізації структури БД
Створи клас з назвою `DatabaseInitService`. У цьому класі має бути метод `public static void main(String[] args)`, який зчитуватиме файл `sql/init_db.sql` і виконуватиме запити з цього класу у БД.

Для роботи з БД використовуй написаний раніше тобою клас `Database`.

Результат запуску цього класу - проініцалізована база даних з коректно створеними таблицями та зв'язками між цими таблицями.

## Завдання №3 - створити клас для наповнення таблиць БД
Створи клас з назвою `DatabasePopulateService`. У цьому класі має бути метод `public static void main(String[] args)`, який зчитуватиме файл `sql/populate_db.sql` і виконуватиме запити з цього класу у БД.

Для роботи з БД використовуй написаний раніше тобою клас `Database`.

Результат запуску цього класу - наповнені таблиці бази даних.

## Завдання №4 - створити клас для вибірки даних з БД
Створи клас з назвою `DatabaseQueryService`. У цьому класі мають бути методи для кожного файлу з `SELECT` виразом з попереднього завдання. Кожний метод має:

- зчитувати відповідний `.sql` файл
- повертати потрібний результат

Кожний метод називай згідно Java Code Conventions. Зверни увагу на коректний тип значення, що повертатиме метод. Наприклад, для файлу `find_max_projects_client` сигнатура методу виглядатиме `List<MaxProjectCountClient> findMaxProjectsClient()`. При цьому клас `MaxProjectCountClient` необхідно описати, наприклад:
```
public class MaxProjectCountClient {
    private String name;
    private int projectCount;
}
```
Для роботи з БД використовуй написаний раніше тобою клас `Database`.

Результат виконання завдання - методи для кожного `SELECT` запиту, які можна викликати, наприклад, наступним чином:
```
List<MaxProjectCountClient> maxProjectCountClients = new DatabaseQueryService().findMaxProjectsClient();
```
Запусти так кожний метод, і переконайсь, що він повертає коректну інформацію і під час запуску ніде не виникають `Exceptions`.

## Завдання №5 - оформи все в github репозиторій
Створи новий репозиторій на GitHub. Додай туди всі необхідні файли твого проєкту. Переконайсь, що в репозиторії немає зайвих файлів.

Результат виконання ДЗ - GitHub репозиторій зі всіма SQL файлами.
